---
layout: project
title: ClubStat
subtitle: Первый в мире сервис рейтинга, статистики и аналитики Clubhouse
screenshot: /images/projects/clubstat-screenshot.png
url_link: https://clubstat.org
launch_year: 2021
close_year: 2021
roles:
  - Придумал
  - Закодил
stats:
  - value: "400K+"
    label: Профилей индексировано 
  - value: "2 203"
    label: Активных спикеров в&nbsp;базе
media:
  - source: Код
    title: Как русские хакеры взломали Clubhouse
    url: https://thecode.media/clubhouse-2/
  - source: Канобу
    title: Лучшие комнаты в Клабхаусе и популярные спикеры
    url: https://kanobu.ru/news/luchshie-komnatyi-v-klabhause-i-populyarnyie-spikeryi-poyavilsya-servis-statistiki-novoj-sotsseti-433172/
  - source: iGuides
    title: Весь Clubhouse прослушивается. Вот это сюрприз!
    url: https://www.iguides.ru/main/security/ves_clubhouse
---

## О проекте

ClubStat был запущен в разгар популярности Clubhouse в начале 2021 года, когда аудио-социальная сеть набирала миллионы пользователей во время пандемии. Сервис в автоматическом режиме собирал актуальную информацию о самых популярных комнатах, пользователях и клубах на платформе.

### Ключевые возможности

**Рейтинги пользователей**  
Система отслеживала самых влиятельных русскоязычных пользователей Clubhouse. Рейтинг обновлялся в реальном времени на основе активности и вовлеченности аудитории.

**Аналитика комнат и клубов**  
ClubStat индексировал более десятки тысяч, создаваемых ежедневно на платформе, отслеживая популярные темы, время проведения и количество участников. Сервис помогал найти самые интересные дискуссии по темам: бизнес, стартапы, финансы, маркетинг и технологии.

### Результаты

За время работы ClubStat стал одним из главных инструментов для русскоязычного комьюнити Clubhouse. Сервис помог тысячам пользователей находить интересный контент и следить за активностью популярных спикеров, а рекламодателям подбирать эффективные размещения.

Активно развитие проекта было свернуто после значительного падения популярности Clubhouse в июне 2021 года. Платформа не смогла удержать аудиторию после окончания пандемии и появления аналогичных функций в Twitter Spaces и других соцсетях.
