---
layout: post
title: Как Drive To Survive изменил Формулу-1
date: 2023-01-02
lead: Выжимка из [рассылки](https://mobile.twitter.com/nathanbaugh27/status/1584176579885731841) и треда Натана Бау про то, как документальный сериал на Netflix изменил отношение к королевским гонкам в США и остальном мире
cover:
  image: https://krushin.ru/pictures/f1-drive@2x.jpg
  alt: Описание изображения
  caption: "Фото: [gustavo Campos](https://unsplash.com/@gustavocpo?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) / [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/formula-one?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)"
---

Для того, чтобы оценить влияние DTS необходимо вспомнить в каком состоянии в конце 2016 года Формулу-1 приобрела Liberty Media:

- С 2012 по 2016 число зрителей Ф1 по всему миру сократилось на 22% — с 500 до 390 миллионов соответственно;
- Существенно снизилась и стоимость актива: в то время, как в 2012 году часть акций Формулу-1 были проданы при общей оценке в 9 млрд долларов, к моменту сделки с Liberty Media компания оценивалась на миллиард дешевле. И это на фоне бума других спортивных лиг.
Одной из первых задач для новых владельцев Формулы стало решение «американской проблемы»: в то время, как в Европе королевские гонки давно снискали популярность и привлекали премиум-рекламодателей, в США они долгое время не могли найти свою аудиторию. Тогда в Liberty Media решили превратить Ф1 в медиа-компанию, расширив фокус на социальные сети, запустив киберспортивную лигу, а спустя год — заключив сделку с Netflix на производство документального сериала.

Соглашение со стриминговым сервисом не вызвало ажиотажа, а многие в Формуле-1 и вовсе посчитали его глупым. Кроме того, две популярнейшие команды, Mercedes и Ferrari, отказались от участия в съемках. Однако, это сыграло на руку будущему шоу: вместо того, чтобы сосредоточиться исключительно на лидерах, авторы Drive to Survive были вынуждены представить зрителям все команды и пилотов.

### Почему Drive To Survive получился
Box To Box Films, отвечающая за производство документального сериала, лучше других понимает суть конфликта и повествования. Создатели шоу взяли традиционный вид спорта и перевернули его с ног на голову. Гонкам в Drive To Survive уделяется меньше 20% экранного времени.

Уникальным аспектом Формулы-1 является наличие сразу нескольких зачетов: индивидуального соревнования между пилотами и кубка конструкторов. При таком раскладе сквозными сюжетными линиями каждого сезона шоу становятся противостояния команд, представленные в виде борьбы их владельцев и руководителей, и конфликта между напарниками.

Почему напарников? Среди 20 пилотов Ф1 только товарищ по команде управляет точно такой же машиной, а следовательно именно это противоборство можно назвать самым непредвзятым — все зависит исключительно от навыков самих гонщиков. Это понимают и авторы DTS.

Некоторые гонщики, вроде чемпиона последних двух сезонов Макса Ферстаппена, критикуют Drive To Survive за излишнюю «драматизацию» Формулы-1.

### Что изменилось с выхода первого сезона Drive To Survive
- Американская аудитория Формулы-1 выросла на 40%;
- За 4 года 7 гран-при вошли в топ самых просматриваемых заездов Ф1;
- Гран-при Америки в Остине стало самым популярным в истории — его посетили 400 тысяч зрителей;
- В календаре чемпионата добавилось еще 2 американских этапа: с 2022 расписание пополнило Гран-при Майами, а со следующего сезона к нему присоединится Гран-при Лас-Вегас.
- Успех Drive To Survive отразился и на финансовых показателях Формулы-1. За 3 года общая оценка ее стоимости выросла на 63% — с 8 до 13 млрд долларов.